##### 初始的物理概念

系统的热力学熵： $S_{tot}=-tr_{tot} \rho_{tot}\log\rho_{tot}$ .

从态的展开看：$\psi=\sqrt{p_i}\ket i,\rho=\ket\psi\bra\psi=\sum_ip_i\ket i\bra i,S=-\sum_ip_i\log p_i$ .

对于其的约化将给出纠缠熵：$\psi=c_{i\mu}\ket i_A\bigotimes\ket\mu_B$ ,$S_A=-tr_A\rho_A\log\rho_A,\rho_A=tr_B\rho_{AB}$ .

注意 $if:\rho_{AB}=\rho_A\bigotimes\rho_B,S_{AB}=-tr_{AB}\rho_{AB}(\log\rho_A\bigotimes1+\log\rho_B\bigotimes1)=S_A+S_B$ .

原文中认为纯态的纠缠熵变为0应该是错误的，应该是子系统熵之和与整个系统的熵之差为0，即相互信息为0.纠缠熵与热力学熵为0的条件有且只有系统状态完全确定 $\psi=1\cdot\ket 1,S=-\bra 1\ket{1}\bra{1}\log1\ket{1}=0$ .没有不同态的叠加.前面讨论的都是纯态，但是可以展开成基矢量的叠加.

相互信息 $I(A,B)=S_A+S_B-S_{AB}=-tr_{AB}\rho_{AB}(\log\rho_A\bigotimes\rho_B-\log\rho_{AB})=S(\rho_{AB}||\rho_A\bigotimes\rho_B)$ .

即相互信息的衡量是纠缠态与无纠缠态的相对熵.

相对熵又是由相对模算符给定的.

##### 路径泛函的熵的表示

用配分函数表示熵，首先注意到对于场论可以有 $Z_0=\bra\Omega\ket{\Omega}=\int D[\phi]e^{-S[\phi]}=\int D[\phi(t=0,\vec x)]\bra\Omega\ket{\phi(0,\vec x)}\bra{\phi(0,\vec x)}\ket{\Omega}$ .

$\bra\Omega\ket{\phi(0,\vec x)}=\int_{\phi(t,x)=\phi(0,\vec x)}^\infty D[\phi(t,x)]e^{-S},\bra{\phi(0,\vec x)}\ket{\Omega}=\int^{\phi(t,x)=\phi(0,\vec x)}_{-\infty }D[\phi(t,x)]e^{-S}$ .

即插入场算符，相当于固定路径积分的路径要经过哪些点，基态表示从无穷远处开始或者终结.

在LSZ公式运用时，我们会对场做一个拖拽来消去一个粒子对应的场与基态的内积.

密度矩阵在路径积分下的形式，如果考虑的是热力学态，有正则分布，$\rho(\phi_1(x),\phi_2(x’))=Z(\beta)^{-1}\bra{\phi_1}e^{-H\beta}\ket{\phi_2}=Z^{-1}\int D[\phi(\tau,\vec x)]\delta(\phi(0,x)-\phi_1(0,x_1))\delta(\phi(\beta,x)-\phi_2(0,x_2))e^{-S}$ .

当然，可以去掉热力学正则分布，

$\rho_\psi(\phi_1(x),\phi_2(x’))=Z^{-1}\bra{\phi_1}\ket{\psi}\bra\psi\ket{\phi_2}=Z^{-1}\int D[\phi(\tau,\vec x)]\delta(\phi(0_-,x)-\phi_1(0,x_1))\delta(\phi(0_+,x)-\phi_2(0,x_2))e^{-S}$ .

上述的所有算符都是同一个场的，只是不同的标记.这个结论对于态 $\psi$ 是基态时是显然的.但是对于其他态的场，则需要更进一步的写法，积分不再是从无穷远处开始或者终结于无穷远处.

求迹对应的就是从负无穷到正无穷的所有场算符的积分，因此约化密度矩阵，对于基态的 $\psi$ 为： $\rho_{region A}(\psi|\phi_1,\phi_2|_A)=Z^{-1}\int D[\phi_B(x)]\bra{\phi_1}_A\bra{\phi_B}\ket{\psi}\bra\psi\ket{\phi_B}\ket{\phi_2}_A=Z^{-1}\int D[\phi_{AB}(t,\vec x)]\delta_A(\phi(0_+,x)-\phi_2(x_A))\delta_A(\phi(0_-,\vec x)-\phi_1(x_A))e^{-S}.$

同样，对于基态来说，上面的式子是足够显然的.

对于热力学正则分布，则只需要把其中一个约束推到 $\tau=\beta$ 面上即可.

##### 场论计算雷伊熵

直接计算定义的纠缠熵是困难的，为此注意到有极限：

$S=-tr\rho\log\rho=\lim\limits_{n\rightarrow 1}\frac{1}{1-n}\log tr(\rho^n)$ .

定义雷伊熵为 $S_n(A)=\frac{1}{1-n}\log tr_A(\rho_A^n)$ .

对于这个形式，我们可以将微扰场论的方法应用起来，如果我们将两个固定点到无穷远的积分单独提出来，由于是常数，它将不会影响到计算的物理结果.

$tr_A\rho(\beta)^n_A=\int{D[\phi_A(x)]}\rho(\beta)^n_A[\phi_A,\phi_A]=Z^{-n}\int{D[\phi_A(x)]}\Pi_i\int D[\phi_{ABi}(t,\vec x)]\delta_{Ai}(\phi(n_i\beta,x)-\phi_A(x_A))\delta_{Ai}(\phi([n_i+1]\beta,\vec x)-\phi_A(x_A))e^{-S}=\\ Z^{-n}\int D[\phi_{A}(t,\vec x)]\Pi_iD[\phi_{Bi}] e^{-S(n\beta)}=\frac{Z(n\beta)}{Z^n}$

其中A场算符需要有周期性条件，B场算符被分段在长度 $\beta$ 的区间内，也要符合一定的周期性条件，因为是同一个积分的复制.

所以可以组合一下这些路径积分：$S_{n}(A)=S_n(A,0)[去掉作用量中AB相互作用的部分]+\frac{1}{1-n}(\log\frac{Z_{AB}(n\beta)}{Z_{A,0}(n\beta)Z_{B,0}(\beta)^n}-n\log\frac{Z_{AB}(\beta)}{Z_{A,0}(\beta)Z_{B,0}(\beta)})$.

相互作用多出来的部分信息可以通过微扰计算.

$$
\log\frac{Z_{AB}(\beta)}{Z_{A,0}(\beta)Z_{B,0}(\beta)}=\log(1+\sum_l\frac{1}{l!}\frac{\int D[\phi_{A}(t,\vec x)]D[\phi_{B}] e^{-S_0(\beta)}S_I(\beta)^l}{\int D[\phi_{A}(t,\vec x)]D[\phi_{B}] e^{-S_0(\beta)}}).\\\log\frac{Z_{AB}(n\beta)}{Z_{A,0}(n\beta)Z_{B,0}(\beta)^n}=\log(1+\sum_l\frac{1}{l!}\frac{\int D[\phi_{A}(t,\vec x)]D[\phi_{B}] e^{-S_0(n\beta)}S_I(n\beta)^l}{\int D[\phi_{A}(t,\vec x)]D[\phi_{B}] e^{-S_0(n\beta)}}).
$$


##### 模熵

若定义模哈密顿量：$\rho_A=e^{-2\pi H_A}$ .

我们发现有着这样一个形式上的热力学态：$Z(\beta)=tr_A(\rho_A^n)=tr_A(e^{-\beta H_A}),\beta=2\pi n$ .

模熵为 $\tilde S(\beta)=(1-\beta\partial_\beta)\log Z(\beta)$ .

对于不是有限温度的热力学态的情形，我们可以通过模熵算出雷伊熵：
$$
\tilde S(\beta)=n^2\partial_n(-\frac{1}n\log Z(\beta))=n^2\partial_n(\frac{n-1}nS_n)\\S_n=\frac{n}{n-1}\int^n_1{\rm d}n\frac{1}{n^2}\tilde S(n).
$$

##### 综合：

即便不是热力学态，我们也可以对路径积分进行复制，将n个流形粘贴在一起，只不过是积分无法像前面一样写的“像是一个流形”一样，此时我们依然可以有公式 $S=-\lim\limits_{n\rightarrow1}\partial_n(\log Z_n-n\log Z)$ .

$\tilde S=(1-n\partial_n)(\log Z_n-n\log Z)=(1-n\partial_n)\log Z_n-n\log Z+n\log Z=(1-n\partial_n)\log Z_n$ .

##### 实际计算，面积律

实际计算的时候纠缠熵总是以 $\gamma\cdot\frac{Area(\partial A)}{a^{d-1}}+subleading$ 的形式出现，因为纠缠总是在A的边界上最强.但是这个结论并不够一般，有特殊情况，比如 2D CFT.

考虑平直时空的KG标量场，计算左右两个区域.

积分流形 $M_n$ ,度规 $ds^2=dr^2+r^2d\tau^2+dx_i^2$ , $r\ge0,\tau\in[0,2\pi n]$ .
$$
\log Z_n=-\frac{1}2\log \det (-\nabla^2+m^2)=\frac{1}2\int^\infty_a{\rm d}s\frac{tr[e^{-s(-\nabla^2+m^2)}-e^{-s}]}s
$$

$$
tr[e^{-s(-\nabla^2+m^2)}]=\frac{Vol(R^{d-2})}{12n}\frac{e^{-sm^2}}{(4\pi s)^{\frac{d-2}2}}
$$

$$
S=-\lim\limits_{n\rightarrow1}\partial_n\log Z_n=\frac{Vol(R^{d-2})}{12}\int^\infty_a{\rm d}s\frac{e^{-sm^2}}{(4\pi s)^{\frac{d}2}}\cdot4\pi=\frac{Vol(R^{d-2})}{6(4\pi)^{d-1}}[\frac{1}{(d-2)a^{d-2}}-\frac{m^2}{(d-4)a^{d-4}}+\cdots]
$$



确实是在领头项上正比于边界面积.


